# CSS Size

# 크기 단위
CSS에서 사용하는 크기의 단위에는 %, em, px, cm, mm, inch 등이 있다.  
그 중에서도 가장 많이 쓰이는 크기 단위는  
1. 백분율 단위(%)
2. 배수 단위(em)
3. 픽셀 단위(px)

백분율 단위(%)는 기본 크기를 100%로 놓고, 그에 대한 상대적인 크기를 설정한다.  
배수 단위(em)는 해당 글꼴(font)의 기본 크기를 1em으로 놓고, 그에 대한 상대적인 크기를 설정한다.  
픽셀 단위(px)는 스크린의 픽셀을 기준으로 하는 절대적인 크기를 설정한다.

# 크기
CSS를 사용하면 HTML 요소의 크기를 마음대로 설정할 수 있다.
CSS에서 크기 조절을 위해 사용할 수 있는 속성은 
1. height
2. width
3. max-width
4. min-width
5. max-height
6. min-height

등이 있다.

## height와 width의 속성
height와 width 속성은 HTML 요소의 높이와 너비를 각각 설정한다.  
이 속성의 기본 설정값은 auto이며, 웹 브라우저가 각 HTML 요소에 맞게 자동으로 높이와 너비를 설정해 준다.

## max-width 속성
max-width 속성은 해당 HTML 요소가 가질 수 있는 최대 너비(width)를 설정한다.  
이 속성의 기본값은 none이며, 해당 HTML 요소의 너비에 제한을 두지 않겠다는 의미이다.  
width 속성으로 너비를 설정하면, 설정된 너비 이하로 브라우저의 크기가 줄어들 때 해당 요소에 스크롤 바를 생성하게 된다.  
하지만 max-width 속성으로 너비를 설정하면 줄어드는 웹 브라우저의 크기에 맞춰 해당 HTML 요소의 너비도 자동으로 줄어든다.

## min-width 속성
min-width 속성은 해당 HTML 요소가 가질 수 있는 최소 너비(width)를 설정한다.  
이 속성의 기본 설정값은 0이며, 해당 HTML 요소의 너비에 제한을 두지 않겠다는 의미이다.  
min-width 속성이 설정된 요소에 width 속성값을 따로 설정하지 않으면 초기 너비(width)는 100%를 가지게 된다.  
이때 웹 브라우저의 크기가 줄어들면 거기에 맞춰 HTML 요소의 너비도 자동으로 줄어든다.  
하지만 웹 브라우저가 min-width 속성으로 설정된 너비 이하로 줄어들면, HTML 요소의 너비는 더는 줄어들지 않고 수평 스크롤 바를 생성하게 된다.

## max-height 속성
max-height 속성은 해당 HTML 요소가 가질 수 있는 최대 높이(height)를 설정한다.  
이 속성의 기본값은 none이며, 해당 HTML 요소의 크기에 따라 높이가 자동으로 설정된다.  
max-height 속성으로 최대 높이를 설정하면, 해당 HTML 요소의 높이를 설정된 높이 이하로 제한한다.  
만약 해당 요소의 높이가 설정된 최대 높이보다 클 경우에는 수직 스크롤 바를 생성하게 된다.

## min-height 속성
min-height 속성은 지정된 HTML 요소가 가질 수 있는 최소 높이(height)를 설정한다.  
이 속성의 기본 설정값은 0이며, 해당 HTML 요소의 높이에 제한을 두지 않겠다는 의미이다.
min-height 속성을 설정하면 해당 HTML 요소의 높이를 설정된 높이 이하로 제한한다.  
즉 height 속성값이 min-height 속성값 이하로 낮아지지 않도록 하는 것이다.  
이러한 min-height 속성값은 max-height 속성값과 height 속성값보다 먼저 적용된다.
